这是文件 `fiction.pdf` 中的完整文字内容：

***

上一次，我猛地从天上掉下来，带着视死如归的决心
上一次，我边呼吸边活在人类的口腔里
上一次，我被热能量鼓起泡泡，杀了一些动物

这一次，我好像是毛绒绒的一滴物。
湿季发生了，我和其他液体从这个星球的表面上冒出来，和地球上降落着的雨滴不一样，我们很微小，像是人类的汗毛，而这个星球的表面也有着皮肤组织一样的地纹。

### 地纹
妈妈物出生的时候静悄悄的，由像我们一样的液体凝结而成，起初是模糊的小蒸汽，逐渐联结，凝固成了不规则形状的透明胶质。后来，胶质顺滑地裂开，产生各种各样密密麻麻的缝隙，一层一层，像蘑菇的菌褶。就这样，“菌褶”开始涌动，呼吸，远远看去，像流动着的花纹。
流动着的花纹，那些褶皱，缝隙，它们形成的线都有不同的弧度，它们看似随机地连在了一起，就像我以前见过的那些莫名其妙的阿拉伯数字，中文，西班牙语……花纹之中总是蕴含着密码吧，这一次我需要学会什么语言呢？

### 液体
语言是液体。
出生了！每一个物都从妈妈物的“菌褶”里被挤出来，裹着一层粘稠的液体，那是ta们基本的沟通成本，越沟通就会产生越多的液体，所以ta们看起来顺滑而没有痛苦。嗯，作为液体，我从来没有感受过痛苦，我猜测痛苦只在传说中的摩擦力中产生吧！这些小团子，ta们湿漉漉的，没有任何毛发，好像有一点透明，每一个物也有着属于自己的颜色，可以轻松地辨认出来。ta们还很灵活，可以滚在表面上，可以弹来弹去，也可以飘起来。
那么我是用来沟通的液体吗？如果我是语言，我所想的这些句子，它们又是从哪里来的呢？
“不，这里的语言是身体性的，而你的思考会在空气中发出很小的，爆破的声音。”——“pa”！
我脑中一些疑问随着疑问的节奏，语言的感受，飘到空中，发出爆破的声音……这个时候我总会听到一些回应，但我不确定是否真的有物在说话！
什么是身体性的语言？
“身体性的语言，与你的形状有关，看看你的形状吧！”

嗯……我是液体，我是不是亮晶晶的！我可以从其他液体身上看到自己，但似乎分不清那是自己的光还是它们的光。我们是不是看起来都一样，而且还是透明的，看似很灵活，其实没有真正的形状。在上一个星球，我作为雨滴掉进过湖泊里，然后我就融化在了那里，变成了一片形状，但我忘了我快不快乐。我不想这个样子了！
“那你想变成什么样子呢？”
不知道，或许我可以先拥有一个名字。你叫什么名字？
“我叫啊啊，你呢？”
嗯……不太清楚你是哪种滋生物，但叠在一起的音符听起来不错。我叫滴滴吧。
“滴滴是一个不错的名字。滴滴，你想去找自己的形状吗，去到处看看吧，这是一个很大很大的世界。”

### 咀嚼物
这是一个很大的世界，但又像一个收放自如的器官。如果我看向远方，我的视角会自动360度旋转，如果我凝视一个局部，我的目光就为它打了聚光灯，再往深处看，还能看到微距下的真相。
比如我想寻找一片草地（我记得我是喜欢绿色的），我可以望向任何绿色的光点，然后选择放大，凝视，再飘过去！这里的草地是“菌褶”缝隙间的绿色通道，很隐秘，只发生在卷形的缝隙里。于是我朝着那些若隐若现的小漩涡，滚着飘着流动着，来到了一片绿色通道。
绿色通道并不是一个通道，它原来是一片影子，在这里，没有我向往的尖尖小草，它甚至不是绿色的，却会发出绿色的声音——
一种锋利又柔软的歌！那些指引我方向的绿色光点，竟然来自一种声音的节奏，这重复、规律的节奏必然地维持着那漩涡的形状。
歌的节奏在敲击着我的视觉，在歌里，我感到炫目。
是什么在生产歌呢？
漩涡的细缝中，我看到两个奇形怪状的，湿淋淋的东西。
“我们不是奇形怪状的东西，我们叫咀嚼物。”
咀嚼物？什么是咀嚼？我看着眼前这两个软塌塌的东西，它们颜色略微不同，但是经过某种挤压后呈现出相似的状态。

“咀嚼，就是互相成就彼此的形状。”
形状是需要另一个物才能形成的吗？接着ta们又开始咀嚼了起来。ta们的身体在努力地贴紧彼此的身体，并用力在对方的肉体里挤压出属于自己的凹陷。ta们紧紧缠绕着，像是彼此的口香糖。口腔和牙齿是不存在的，ta们给彼此的痕迹是温柔又有重量的。紧密，无距离的撞击！ta们越紧，越纠缠，就会产生越多的液体，无限的液体包裹着ta们，越来越多，越来越多……
咕噜咕噜。滋滋。
啊，这就是歌的声音，绿色的声音。
ta们脑海中的句子也飘到了空气中，发出“pa”！你可以阅读或体会ta们身体的语言，那些在空气里的自白：我想给你/我想给你我所有的液体/因为我知道/液体是越给越有的
而仔细听，绿色的影子里还有好多咀嚼物！ta们大小不一，有两个一组的，有三个一组的，有一大团一大坨一组的……我都看不清啦！ta们咀嚼着彼此，ta们时刻在变化着，是那样的扭曲，那样的狰狞，但又那样的顺滑。再用力一点，ta们好像也不会相融在一起。
ta们会不会把彼此吃掉，ta们一开始的时候长什么样子呢？
我突然对眼前的景象感到一阵害怕，羡慕妒忌又恶心恐惧。ta们是这样的灵活，千变万化，ta们不希望有固定的样子，却有着每一秒独特的形状。我必须先远离ta们，我才不愿意被ta们的液体淹没呢！

咀嚼物！我要走了，虽然我是一滴液体，但不代表我就喜欢黏糊糊的……
“噢可怜的滴滴，那你可以去一个叫风的地方，那里是这个世界最干涸的地方啦！”
风？我见过风，发出呼呼声音的风，在很久很久以前我曾作为泡泡活在地球上，那时候风是我的好朋友呢，我可以乘着风飞来飞去。
“可惜在这里，风不是交通工具。我说的风，是一个黑黑的洞，再次看向远方吧，然后寻找黑色的点，你就会找到风了！”

### dry
咀嚼物说错了，这不是一个黑黑的洞，但这确实是一个黑暗的洞，它没有光，但可以体会到一种温度，一种奇怪的温度，称不上寒冷，也称不上炎热。它仅仅裹在你皮肤上，好像可以给你一层膜，包裹着你，但又稍纵即逝。仔细一看，洞壁是软软的，粉色的，戳下去还可以弹起来。
这好像是一个很有安全感的洞，为什么会是最干涸的地方呢？它明明是一个家的样子。我是说，作为液体，我在这里仍然能感受到生命力。
“你别过来！”
我听到一个很没有礼貌的声音。在洞的深处，我看见一个皱巴巴的东西站在那里，ta小小的，丑丑的，不像其他滋生物一样晶莹剔透，ta的身上反射出一种暗淡的黄色。ta是不是……生病了！
喂，你还好吗？
“我很好，只要你别过来。”
这真是一个让人生气的东西。
你是谁？你不告诉我我就冲过去。
我们的对话，在空气中发出“pa”的声音，但这个洞给我们的“pa”赋予了一种音效，听起来不再是那么轻脆了，变得浑厚呆滞。而这种钝钝的感觉，和ta身上淡淡的黄色，可真是相配呀。
“你可以叫我dry。”

哦dry，我是滴滴。你在做什么呢？你看起来很虚弱，不像其他的物，也不像我自己一样湿润晶莹……我知道了，你需要液体！
“不！我不需要，我想要被风干，我在等待一个枯萎的时刻。”
这听起来很危险，枯萎是什么？我永远不可能枯萎吧，我没有所谓的枯萎或湿润，只有存在与不存在？但奇妙的是，在这个dry想要枯萎的洞穴里，这样若隐若现的温度中，让我体会到了自己的生命感，一种表皮的感受，我第一次感受到我可能拥有皮肤。
这个时候我才意识到，此刻这个洞里，我似乎是唯一的一滴液体，所以我的形状，我的感受才变得如此强烈。
dry，这样你会生病，你会死的！或许我可以救你。
“滴滴，我不需要液体，我不需要生命。我想知道风干了的我不喜不喜欢生命，我不喜欢可能性。”
“没关系，滴滴，我在抗拒生命的时候已经感受到了更强的生命力，因为液体干枯的时候，会往我的身体里缩，好痛好痛，我能感觉自己在慢慢地变小，慢慢地变暗，没有任何亮度能在我身上反光。”

这真是令人忧伤。
“别难过，等我风干了，我就可以变成一个标本，到时候，这个洞穴会变成一个伟大的博物馆，你们都可以来参观我，一个风干的滋生物，厉害吧！我已经迫不及待了！”
一个完全风干的滋生物，是什么样子呢？我确实也有点好奇了。
好的dry，我会支持你的！
“谢谢你滴滴，很高兴认识你这滴液体！”
我看着ta，自然地就看进了ta的深处，我不知道要不要告诉ta，dry，你没有骨头，你的内部和你的皮肤没有区别呢。如果你风干了，你很可能会碎掉，变成一摊粉末。

啊啊，你在吗？
“滴滴，我在。”
你还好吗？
“我很好，你永远也不必担心我。”
啊啊，我还是没有找到自己的形状，我有点累了。
“滴滴，我能感受到，你的身体没有力气再旅行，你需要一个交通工具，才能去更远的地方。”
什么是交通工具？
“这很简单，只要你甘心流下一滴眼泪，你就可以乘着你的眼泪去任何地方。”

### 眼泪骨头
我看着我的眼泪，它从我的身体里挤出来，是一模一样的透明，它是我身体的一部分，仿佛一个器官，从内部突出来，挤出去，掉下来，成为一个形状，成为一个比我还有形状的形状。它凝结起来，把我拖起，它似乎比我的身体更有重量，也更知道我要去哪里。
我的眼泪托着我来到了一个真正亮晶晶的地方，这里有一群亮晶晶的小点点，在空气中发光。
“这里是山湖。”一滴闪烁着的液体对我说。
湖？我往下看，原来这些小点点，是从一个湖面在往上冒。我是害怕湖泊的，还记得吗，我曾经作为雨滴掉入湖中，后来我的身体就与另一片液体融合在一起。而这片湖泊，与我害怕的，像黑洞一样的湖泊，并没有什么不同呀。
“别担心，不会的！”这滴液体好像非常了解我的样子。
那你是谁？
“你好，我叫滴滴！”
……我才是滴滴！
“滴滴，我们可以共享一个名字吗？”

……好吧，暂时允许吧。
“谢谢你，我带你看一看山湖吧。”
我才发现这个湖泊其实与我见过的不一样，它很漂亮，它是在菌褶间隙中最大的凹坑里形成的湖，流动着彩色的液体，湖面上漂浮着斑斓的小液体，伴随着很多凌乱的，爆破的声音。啊，这就是我们液体思想的声音吗？它们在空中发出“pa,pa,pa”。与歌不同，是非常随机的节奏。在嘈杂之中，我好像听见了语言中的语言，如果每一个“pa”是一个液体的思想，是思想的语言，那它们连起来，又是另一种节奏的语言。
难道这就是我们的沟通方式？这就是我们身体性的语言？
“滴滴，你愿意跟我拉拉手吗？”
我……我害怕，我担心我们会融在一起，再也分不开。
“别担心，我们可以试一试，你不是想知道身体性的语言吗？”
身体性的语言，值不值得我付出生命去尝试，我不太确定，但是此刻我身上的形状忍不住向ta靠近，我的形状轻轻地碰了碰滴滴，接着我们之间触碰出了另一种形状—— 一条透明的线！
一条透明的线把我们连在了一起，我们没有融合，而是成为了两个相连的，独立的液体。这条又细又隐形的线，它看起来是世界上最脆弱的东西，可是又灵活地跟着我们在行动。我想起在我第一次成为液体的时候，我总是没有安全感，因为我知道我滴到任何一个表面上都会羞愧的扁掉，从任何一个方向也可以把我戳破，透明是一种危机，而现在呢，它是一种连接的，危机和危机的关系。
“滴滴，其实你仔细看这些亮晶晶的小点点，看向ta们的内部，ta们全部都是连在一起的呀。”
我看向ta们，也看向我们，我们内在的结构稳固地连在一起，相互生成，相互流动，形成了一个巨大的网，一个……一个巨大的骨骼，好像非常坚定，又非常灵活。巨大的网，任何东西都可以从网孔中渗透出去，不会受到伤害；巨大的骨骼，一些建构着身体的柱子，可以承受任何重量，也可以承受任何轻盈的痛苦。
我们就这样飘在湖泊上，发出闪烁的光。从内部发出的光，不需要任何投射去证明。
“滴滴，这就是我们身体性的语言，我们的家园。”
我再次向下望，那这一片湖泊，我害怕的黑洞，又是如何构成的呢？这不是一片相融的液体吗？
“滴滴，还记得你来时的交通工具吗？看一看你的眼泪，它就里面。”
不知道什么时候，我的眼泪不见了！原来它掉进了湖泊里，而湖就是由我们液体的眼泪组成的呀。

啊啊，我找到我的形状了。
“我很为你高兴，眼泪骨头。”

我找到了我的形状，我是一片充满力量的骨头，我们可以流动，变化，每一个液体看起来是那么的脆弱，一戳即破，但是当我们连在一起的时候，就是世界上最稳定的结构，我想我们是一个家园，也是一种武器。
我们会一直一直在一起吗？我们所有物，会一直在涌动的“菌褶”间，这些密密麻麻的裂缝中，玩耍，唱歌，跳跃吗？
“我们会一直一直在一起呢，直到太阳出现。”
太阳，我曾经见过太阳，它有着刺眼的能量，好像瞬间就可以杀破我们。有太阳才有光，才有颜色。如果太阳来了，我们的世界末日是不是就来了。
“滴滴，太阳对我们的世界来说，可没有这么了不起。你看我们身上的闪烁，可是独立太阳而存在的呢！如果你害怕末日，我们一起去问问妈妈物吧”

### 妈妈物
似乎永远作为我们的背景和容器存在的妈妈物，ta的声音是静悄悄的，ta思想的“pa”声与我们的没有什么不同，但可以感受到一种平静。
妈妈物，你见过太阳吗？
“滴滴，我见过太阳好多次了。”
妈妈物，你害怕太阳吗？
“我不害怕。我不在了，湿也永远会在。”
湿是什么？
“湿是生命的季节，湿是绿色的阴影，湿是黑暗的洞穴，湿是流动的家园，湿也是你自己呀滴滴。”
妈妈物的形状在流动，但又清晰地呈现着裂缝的语言，它不像我们的形状这样模糊，它的缝隙是这个世界最清楚的线条，最锋利的棱角，仿佛可以切割万物，但却又必定是被切割才能出现的痕迹。
谁赋予了裂缝痕迹？既是湿季也是那遥远的太阳，那个我们一直等待着的末日太阳。

妈妈物的水分在太阳来临的时候被吸干，但地面却裂出了更多的裂缝。
它们等待着湿的进入，它们将形成新的语言。

去吧滴滴
去寻找一个裂缝钻进去
去严寒的地方变成冰块
去黑暗的地方当一面镜子
去沾湿大地的毛发
给它一个神秘的尖尖角儿
而这不是一场降临，只是无限循环中的一部分呀。[1]

[1](https://ppl-ai-file-upload.s3.amazonaws.com/web/direct-files/attachments/34054/3014e625-6cb0-431b-b9f6-54744e35a8d0/fiction.pdf)